# 점근적 실행 시간(Asymptotic Running Time)
  - 입력값 n이 커질 때, 입력값이 무한대를 향할 때 실행 시간의 추이
  - 시간 복잡도(Time Complexity)
    - 어떤 알고리즘을 수행하는 데 걸리는 시간을 설명하는 계산 복잡도(Computational Complexity)
# 빅오(Big O)
  - 점근적 실행 시간을 표기하는 방법 중 하나, 공간 복잡도를 표현하는 데도 쓰임(흔히 Space-Time Tradeoff 관계이다.)
  - 상한을 의미하며 하한을 나타내는 빅오메가, 평균을 의미하는 빅세타가 있다.
  - O(1): 입력값과 관계 없이 상수시간의 계산 복잡도를 가지는 알고리즘, 상수의 크기가 매우 크다면 무의미하다.
  - O(log n): 웬만한 n의 크기에도 매우 견고하다. (ex. 이진 검색)
  - O(n): 선형 시간 알고리즘, 비정렬 리스트에서 최대, 최솟값을 찾는 경우
  - O(n log n): 병합 정렬을 비롯한 대부분의 효율 좋은 정렬 알고리즘이 이에 해당, 적어도 모든 수에 대해 한 번 이상은 비교해야 하는 비교 기반 정렬 알고리즘은 아무리 좋은 알고리즘도 이보다 빠를 수 없다.(입력값이 최선인 경우 제외)
  - O(n): 버블 정렬과 같은 비효율적인 정렬 알고리즘이 이에 해당
  - O(n): 피보나치 수를 재귀로 계산하는 알고리즘이 이에 해당
  - O(n): 각 도시를 방문하고 돌아오는 가장 짧은 경로를 찾는 외판원 문제(TSP, Travelling Salesman Problem)를 브루트 포스로 풀이할 때 이에 해당, 가장 느린 알고리즘이다.
  
# 최악
  - 알고리즘의 시간 복잡도는 입력 값에 따라 다를 수 있다. 따라서 최악(O), 최선($\Omega$), 평균($\Theta$)의 경우를 고려해야 함

# 분할 상환 분석
  - 최악의 경우를 여러 번에 걸쳐 골고루 나눠주는 형태로 시간 복잡도를 계산하는 방법
  - 알고리즘의 평균적인 실행 시간을 분석하는 방법
  - 최악의 경우가 있지만 자주 발생하지 않는 경우에 사용한다.

# 자료형
  - None(class None Type)
  - 숫자
    - 실수(class float)
    - 정수형
      - 정수(class int)
        - 숫자를 다룰 때 고정된 비트 크기가 아닌 필요한 만큼 정밀도를 동적으로 조정할 수 있는 연산 방식인 임의 정밀도를 사용한다. 기능과 안전을 위해 속도를 맞바꾼 케이스.
      - 불리언(class bool)
  - 시퀀스
    - 순서 있는 나열
    - 불변
      -이 타입으로 선언되는 값은 변경할 수 없다.(참조를 변경했을 뿐 값은 변경되지 않는다.)
      - 문자열(class str)
      - 튜플(class tuple)
      - 바이트(class bytes)
    - 가변
      - 리스트(class list)
  - 집합형
    - 중복된 값을 갖지 않는 자료형
    - 입력 준서가 유지되지 않는다.
    - 집합(class set)
      ```python3
      a = set() # 빈 집합
      a = {'a', 'b', 'c'} # 딕셔너리와 같이 중괄호 사용
      ```
  - 매핑
    - 키와 자료형으로 구성된 복합 자료형
    -딕셔너리(class dict)

# 객체
  - 불변 객체
    - 값을 담고 있는 변수는 사실 참조일 뿐이고 실제로 값을 갖고 있는 int, str은 모두 불변 객체다
    - 한번 값을 담아두면 더 이상 값을 변경할 수 없다.
    - 객체가 할당된 변수는 객체의 참조이다, 다만 불변 객체가 참조된 변수의 경우 값을 변경하면 객체가 변경되는 것이 아닌 새로운 값을 가지는 객체가 생성되고 그 객체를 참조하는 것
  - 가변 객체
    - 가변 객체가 할당된 변수는 객체 자체를 바꾸어도 참조가 변하지 않는다.
  - is와 ==
    - is는 id 비교, ==는 값 비교
# 속도
  - 원시 타입이 아니므로 속도가 느리다.
  - NumPy의 경우 C로 만든 모듈로 내부적으로 리스트를 C의 원시 타입으로 처리하기 때문

# 자료구조, 자료형, 추상 자료형
  - 자료형
    - 변수나 값의 속성을 정의하는 개념
  - 자료구조
    - 자료형을 활용하여 데이터를 조직화하고 저장하는 방법
  - 추상 자료형
    - 자료구조의 동작 방식(연산, 기능)을 정의한 추상적인 개념, 구현 방법을 제시하진 않는다
      ```python3
      class StackADT:
        def push(self, item):
            """아이템을 스택에 추가"""
            pass
    
        def pop(self):
            """스택의 최상단 아이템 제거 및 반환"""
            pass
    
        def is_empty(self):
            """스택이 비어있는지 확인"""
            pass
    ```
    
    
